[본 영상은 한글자막을 제공합니다]
[월가행]
[제26화]
낙가한테 한번 가 봐
이 역겁은
낙가 혼자만의 것이 아니기에
반드시 넘겨야 해
좋아
낙가가 이 겁을 이겨내지 못하면
반드시 여섯 번째 부주를 꺼내야 해
하지만 여섯 번째 부주를 꺼내면
류초가 아마...
노초와 유리과를
류초에게 가져갈 거예요
탁 궁주
부탁할게
진법으로 날 누르려고?
그렇게 쉽게 되지는 않을걸
사흘 전의 부주가
나한테 소용 있을 것 같아?
류초, 밥 먹어
류초
어디 갔지?
류초도 없고
왕간도 안 왔어
혹시 무슨 일이라도 생긴 거 아니야?
낙가가 없는 한
너희들은
날 이길 수 없어
시간이 없어
류초
미안해
추현
버텨
부주를 곧 가져올 거야
진법을 바꾸라
그럼 너부터 해치울 거야
선옹
다가오지 마라
그렇지 않으면 같이 죽을 수도 있어
옥용
사저
얼른 그 손 놔
죽으려면 같이 죽자
궁주
옥용
선옹
자
선옹, 괜찮으세요?
선옹을 데리고 치료하러 가
선옹
이상하다
방금 왜 날씨가 변했지?
당신은...
나...
우리 어딘가에서 본 적이 있지 않나요?
인간계였어요? 아니면 신선계였어요?
인간계에서는 사기꾼 육리를 알았고
신선계에서는
사기꾼보다 못한 낙가를 알았어
그 사람들 모두 나예요
무슨 얘기를 그렇게 해?
류초가 제일 불쌍해
류초가 얼마나 단순한데
너한테 놀림이나 당하고 말이야
류초를 만났었어요?
어디 있어요?
저기 있어
어떤 정신 나쁜 자가 류초를 괴롭히고 있어
잠깐만 기다려
조사해냈어?
조사해냈어요
그동안
영원을 필사적으로 수집하던 그 요괴와
그리고
군상과
아부군과 분쟁이 생겼던 점쟁이도
오인의 명령을 받든다고 합니다
오인이라고?
오인은 오흔의 아들입니다
제가 알기로는
그날 사영기가 오인의 요원을
신선거에 가져갔었는데
어떻게 도망쳤는지는
모르겠습니다
설마 정말 그자일까요?
자
노초의 말을 듣지 마
난 그 요괴랑
오랫동안 싸우느라
체력이 고갈됐을 뿐이야
날 믿어줘
내가 상선이 되든 안 되든
주변인들을 지켜줄 거야
그 느낌이 돌아왔어
무슨 느낌?
낙가 상선의 느낌 말이야
내가 낙가가 되기를 바라는 거야?
네가 상선이든
범인이든
사기꾼이든
너랑 함께 있고
네 심장 소리를 들을 수만 있다면
난 행복해
네가 좋으면 됐어
이제 위험한 상황이 또 오면
내 등 뒤에 숨어
내가 법술을 다시 배울게
그러면 되지?
좋아
나도 네 등 뒤에 숨고 싶어
큰일났어
류초
낙가 상선
왕간이 대요괴한테 붙잡혀갔어요
낙영
보양식 많이 가져왔어
내일 같이 고르러 가자
먹으면 나아질 거야
보양식?
이틀 뒤에도 낙가가 돌아오지 않으면
류초의 마지막 부주를 꺼내야 해
사저
무슨 일이야?
류초가
봉황루를 가지러 왔었어요
봉황루?
사흘 뒤에
낙가는 원래대로 돌아올 거야
하지만
물건 하나를 부탁해도 될까?
얘기해봐
봉황루가 필요해
낙가를 잊고 싶어?
낙가가 날 잊었으면 좋겠어
날 사랑했던 걸 잊어버리고
날 만났던 거랑
내가 떠났던 걸 다 잊게 하고 싶어
류초는 아주 똑똑해요
나중에 어떻게 될지 이미 다 알고 있었어요
서혼주로
봉황루를 풀 수 있어?
어쩌면
류초를 잠깐 잊어버릴 수도 있고
어쩌면 서혼주가 다시는 발작하지 않을 수도 있어요
이 류리과를 먹으면
좀 나아질 수 있어
이것도 있어
[봉황루]
봉황루가 아무리 효과 있어도
낙가가 며칠 내에
겁을 다 겪을 수는 없어
그래도 좀 더 빠르게
지금 상황에서 벗어날 수 있을 거야
낙가가 돌아와서
네가 한 일들을 알게 되면...
아마도
절 죽이려고 할지도 몰라요
이건...
아부
이게 보양식이라는 거야?
맞아
낙영
넌 신선거에서 태어났기에
진원이 순수해서
일반적인 요원을
쓸 수 없어
그래서 인간계 고수 몇 명을 데려왔어
영력이 깨끗한 사람을 골라
진원을 꺼내서
널 치료해줄게
너 요즘
바쁘다던 게
이걸 위해서였어?
당연하지
낙영
널
꼭 치료하겠다고 했잖아
나도 얘기했잖아
무고한 생명을 죽이지 말라고
알아
그래서 이들의 진원을 꺼내지 않았어
어느 사람으로
널 치료할 수 있을지 봐서
그 사람의 진원을 꺼내자
어때?
싫어
저 사람들을 다 놔줘
안 돼
다 놓아주라고 했어
그렇게 안 하면
너랑 다시는 얘기 안 할 거야
좋아
낙영
네 말대로 할게
당장 놔줄게
어때?
여기 있어
오라버니
여기는 낙영
네 여동생이야
여기는 류초야
네 미래의 형수야
류초
오라버니가 왜 이래?
아직 다 회복하지 않았어요
하지만 곧 회복할 거예요
그런데 낙영
왜 안색이 이렇게 안 좋아요?
그리고 저 사람들은 왜 저러고 있는 거예요?
오라버니
형, 형님
저자가 우리의 진원을 꺼내려고 해요
저자가 저 아가씨를 치료하기 위해서
우리를 잡아 온 거예요
알고 보니 형님의
친여동생이었군요
상선
낙영이 누군가의 계략에 빠져
선인의 내단이 많이 손상되었어요
사람들을 데려다가
낙영의 진원을 회복하고 싶었을 뿐이었어요
사람을 죽이려고 했던 건 아니에요
네가 정말 사람을 죽였으면
널 절대 용서하지 않았을 거야
내 동생도 마찬가지고
상선은 역시 여동생을 잘 아시는군요
이번 일은
제가 실수했습니다
낙영의 말대로
저자들을 다 놔주겠습니다
형님
낙영을 치료할
좋은 방법이 있을 거라 믿어요
오라버니
난 괜찮아
진원은 많은 영력으로 보양해야 해요
이걸로
치료할 수 있을 거예요
요족의 귀한 보물인
유리과잖아
하나밖에 없는 유리과는
신선거에 가져갔어
류초 아가씨한테 있는 줄은
몰랐네
유리과만 있으면
넌 나아질 거야
류초
나에게 이 보물을 줬으니
아부한테 날 치료해달라고 해야겠어
나 대신 오라버니를 잘 챙겨줘
걱정하지 말아요
아부군이라는 요족 남자는
딱 봐도 좋은 사람 같지 않아
그런데 왜 낙영을 데려오지 않았어?
데려오면
어떻게 유리과로 치료할지 모르잖아
맞다
유리과는 어디서 났어?
신선거의 사람이 준 거야
너에게 주려고 가져왔는데
효과 있는지 모르겠어
자기도 아까워서 못 먹으면서
사랑하는 사람이 겁을 겪는 걸 도와주려고 하다니
하도 졸라서 잎사귀 하나를 주긴 줬는데
이제 곧 다 써버리겠네
망...
망했어
탈모 왔네
하수오를 심어야겠어
왜 그래?
왜 그리 급해?
무슨 일이야?
동쪽에 홍수 졌어
어쩌면
여기까지 잠길 수 있으니까
읍내에 도망가야겠어
맞아
요즘 태평하지 않으니까
너희들도 도망갈 준비해
가자
혹시...
나랑 상관있어?
상관있다고 말하면
어떡할 거야?
어떡해야 할까?
뭘 어떻게 할 수 있을까?
여동생과 주변인들도 지켜줄 수 없는데
내가 뭘 할 수 있을까?
어때? 좀 나았어?
유리과가 정말 효과 있는 것 같아
많이 나아진 것 같아
그럼 됐어
오라버니를 찾았는데
왜 오라버니를
따라가지 않았어?
오라버니한테는 류초가 있잖아
난 너랑 같이 있고 싶어
좋아
그럼 널 데리고
돌아다닐 거야
네가 자라던 곳을 봤으니
이번에는 내가 자라던 곳에 가보자
좋아
자
네가 날 위해 와줄 줄 몰랐어
낙가한테 얘기할 게 있어서 왔어, 큰 일은 아니야
낙가는 지금 어때?
사소한 일이었으면
네가 특별히 이곳까지 달려오지 않았겠지
무슨 일인지 물어봐도 돼?
얼마 전에 오인이
신선거에서 도망쳐 나왔어
오인?
설마
오흔의 아들이야?
요즘 사계비가 불안정하고
오인은 인간계에서 사람들을 죽이고 있어
이건 분명 사계비 밑에 있는
요물과 연관이 있어
오인이 영원을 수집하고 있다고
생각해?
맞아
영원을 모아
영단을 만들어서
그 요물의 원기를 회복해주고
사계비의 진압을 뚫으려는 속셈이지
너도 오인을 이길 수 없어?
나 한 사람의 힘으로는
무리야
그래서
낙가에게 도움을 청하고 싶어
낙가는 안 돼
낙가는 지금 범인일 뿐이라서
자기를 보호할 능력이 없어
낙가가 수행하는 걸 함부로 방해했다가는
낙가가
속세에 영원히 남아있을 수도 있어
그렇게 되면
3계의 중생이
다 죽어버릴 수도 있어
그 사이에
어디 갔지?
아니면
내가 널 도와줄 수도 있어
내 요령의 힘으로
요괴의 힘을 누를 수 있어
그렇긴 해
하지만 이번에는 아주 위험해
위험한 건 알지만
낙가 앞에서
죽고 싶지 않아
뭐라고?
난 이미 부주 6개를 잃었어
사흘을 더 벌기 위해
내일
난 7번째 부주를 꺼낼 거야
7번째 부주?
마지막 한 알을?
절대 안 돼
그건 절대 안 돼
오인 때문이 아니더라도
내일
난 7번째 부주를 잃게 될 거야
마지막으로
낙가를 위해 뭔가 하고 싶어
이 비밀을 지켜줘
제발
부탁이야
산책하러 나갔어?
나랑 같이 가지 그랬어
땅콩 먹어
껍질 다 벗겼어
맛있어?
맛있어
많이 먹어
난 좀 피곤해서
쉬어야겠어
그래
이건 일단 넣어놓을게
쉬다가 일어나서 먹어
낙가
우리한테는 이젠 시간이 없어
넌 신선거에 돌아가야 하고
나도 가야 해
[봉황루]
좋아
난 밥을 다 먹고 나서 울타리를 만들어야 해
이거 다 네가 만든 거야?
사람을 보내 읍내에서 사 온 거야
아마 좀 식었을 거야
류초
먹고 싶은 게 있으면 나한테 말해
내가 만드는 법을 배우면 되잖아
맛있는 술도 가져오라고 했어
얼른 마셔봐
왜 그래?
마음에 안 들어?
류초
내가 했던 말 기억나?
네가 안심하고 내 뒤에 숨어도 된다고 했었지
사실
나도 진지하게 고민해봤어
상선이 다시 되어야 하는지
♫ 덧없는 인생 ♫
신분은 중요하지 않다고 생각해
신선거든 인간계든 그것도 중요하지 않아
진짜 중요한 건
♫ 끝없는 기다림 ♫
내 곁에
네가 있다는 거야
♫ 그대와 처음 만났던 그날 물에 비춰봐 ♫
♫ 비바람 속 희미해진 눈빛 ♫
낙가든 육리든
네가 곁에 있어야 즐겁고
♫ 긴 검으로도 ♫
의미 있지
♫ 자를 수 없는 인연 ♫
♫ 이건 정해진 운명 ♫
♫ 난 어쩔 수 없네 ♫
낙가
♫ 기나긴 인생 ♫
♫ 너무 먼 거리 ♫
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
♫ 짧은 나날들 ♫
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 외로움만 남아 ♫
나한테 이유를 말해줘
♫ 거울 속 지고 남은 꽃 ♫
날 잊는 게
♫ 떠들썩하던 인생은 세월 따라 흘러가고 ♫
너한테는 더 좋을 거야
♫ 그대와 처음 만났던 그날을 잊지 못해 ♫
♫ 어느덧 천 년이 흘러 ♫
♫ 겁인지 인연인지 ♫
난 잊지 않을 거야
♫ 정과 의리 다 지킬 수 없어 ♫
넌 날 대신해 선택해줄 수 없어
♫ 죄책감만 남아 ♫
널 잊는 게
나한테는 제일 힘든 일이야
♫ 오랜 시간이 흘러도 ♫
♫ 과거에 대한 미련이 사라지지 않아 ♫
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 외로움만 남아 ♫
♫ 덧없는 인생은 보잘것없는 티끌과 같고 ♫
♫ 분노는 맹렬히 일어나네 ♫
♫ 한마디를 듣기 위해 타오를 뿐 ♫
♫ 기나긴 인생 ♫
♫ 너무 먼 거리 ♫
♫ 또다시 그대의 따뜻한 손을 잡을 수 있을까 ♫
♫ 짧은 나날들 ♫
낙가
미안해
♫ 맹세와 거짓말들이 얽히고설켜 ♫
너에게도 사명이 있어
♫ 산산이 부서진 꿈 ♫
♫ 그대와 작별하고 외로움만 남아 ♫
큰 겁을 앞두고
6일 동안이라는 시간도
사치야
낙가
날 잊어버리면
너도 더는 서혼주 때문에 고통스러워하지 않아도 돼
가
여기는 무양후부의 영불 수림이잖아
맞아
네가 영불을 가져간 뒤
안개가 걷히고
이 수림은 점차 황폐해졌어
내 손? 손을 봐서 뭐 하게?
다른 한 손 말이야
조심해
오인이 이곳에 영력이 많은 걸 보고
이곳을 차지했어
오흔은 오인에게 요원을 수도 없이 먹였었어
게다가 사계비 밑에 있는 요물도 오인에게 힘을 줬지
그래서 오인은 지금 엄마인 오흔보다 더 강해
류초
너...
왜 나보고 널 잊으라고 하는 거야?
날 잊는 게
너에게는 더 좋을 거야
왜 그런 얘기해?
대체 무슨 일이 있었던 거야?
류초
잠깐만
이곳은 위험해
무슨 일이야?
낙가
이건...
이건 봉황루잖아
무슨 일이야?
왜 봉황루를 마셨어?
서혼주?
봉황루를 마시면
감정을 잊어버릴 텐데
왜 서혼주가 발작한 거야?
감정을 잊어버린다고?
봉황루가 뭔데요?
사랑과 연관된
사람과 일들을 잊어버리게 하지
난 류초를 잊어버리면 안 돼
노초
해독약이 어디 있어?
얼른 해독약을 줘
봉황루와 서혼주는 해독약이 없어
서혼주의 반응이 왜 이렇게 크지?
안 돼, 난 잊어버리지 않을 거야
서혼주로도 안 돼
봉황루도 안 돼
이 서혼주는 좀 이상해
조심해
하나
서혼주가
절로 나왔다고?
3계에서 가장 강한 저주라서
푸는 법이 없다고 했잖아
어떻게 숙주를 절로 떠날 수 있지?
서혼주가
뭔가를 피하고 있어
안 돼
봉황루가 작용하기 시작했어
난 류초를 잊으면 안 돼
잊으면 안 돼
잠깐만
서혼주가 내 몸에서 나온 건
분명 이유가 있어
내 추측이 틀리지 않았다면
노초
앞으로 내가 뭘 하든
절대 막지 마
오인은 이곳에서 좋은 우세를 다 차지했어
넌 물을 떠나면 법력에 한계가 있어서
오인의 적수가 못돼
내 부주와
신원을 가지고 먼저 가
안 돼
같이 가
돌아와
뭐 하는 거야?
죽고 싶어?
역시나 이거였군
우리 두 사람이
과거에 이렇게 많은 일들을 겪었다고?
서혼주가
봉황루를
무서워한다고?
서혼주
날 그렇게 괴롭게 만들더니
유용할 때도
있을 줄이야
가지 마
낙가, 미쳤어?
그렇게 하다가는
서혼주가 널 죽여버릴 거야
죽어도
류초를 잊지 않을 거야
낙가
내 세력 범위에 들어왔으면
살아서 나갈 생각 마
백의 요군
우리 어머니와 싸우던 자가
너였군
넌 또 주인님께서 찾으시던 그자야
두 개의 훌륭한 원혼에
영약을 넣으면
주인님께서 아주 기뻐하실 거야
류초
누구인가 했더니
감정이 생긴 상선을
상선이라고 할 수 있는가?
작은 요괴를 통해야만 얘기할 수 있는
상신은 상신이라고 할 수 있나?
넌 너 자신이 되고 싶다며?
왜 아직도 진리에 집착하는가?
너에게 진리를 알려주려고 왔어
한 사람은 행복하고 3계가 태평하며
중생이 무사한 게 진리야
류초를 놓을 수 없으면서
굳이 상선이 되려고 하다니
신선거의 신선들은 다들 잘난 체하지
상선이고 3계고
듣기 좋은 말뿐이지
그래봤자 나처럼
욕망을 버릴 수 없지
웃겨
너랑 무슨 상관이야?
상선
서인산
서인산이 안정됐어
설마 낙가가...
맞다
낙가가 해냈다